haleluya!
Basi kuna ndugu hapa ni mganga. wacha nimuite muhusika wa mizimu;
hiyo ndio jina ya kisasa
Hautasikia mganga tena.
Muhusika wa mizimu wa kisasa, uko hapo tafadhali njoo.
Yesu anakupenda.
haleluya, asante.
Mimi ni dakitari wa kienyeji- kuhani mkuu.
Kuhani mkuu wewe huvaa nguo za kisasa?
Ndio bwana.
Songa nyuma umwone kuhani mkuu anavaa kisasa.
Niliwaeleza kwamba kuna wahusika wa mizimu wa kisasa.
waona vile ameva?
Mtu wa Mungu kila ulicho sema kunihusu ni kweli.
Emanueli {Mungu pamoja nasi)
Naitwa daktari Samson omaye kutoka edo state Nigeria.
Huyu mtu hapa ni ndugu yangu mdogo ambaye ni mkuu wa jamii.
Amfuataye ni ndugu yangu wa karibu ambaye ni wa jamii pia.
Huyo mwingine ndugu yangu mkuu, ambaye ni mkuu wa jamii yetu.
Huyo mwingine ni ndugu yangu mdogo.
Huyu ndugu aliye na nguo ya buluu ni jamaa pia.
Mimi ni daktari Samson Omaye, kuhani mkuu wa sango na obaluaye
haya ni miungu ambayo nilikua naabudu,
kufanya jambo kwa watu waliokua wakija kutafuta usaidizi.
Ndio, nimekuwa nikilitumikia kwa miaka 35.
Naishi olugbo Edo state.
Nataka kushuhudia kuhusi unabii ambaye Mtu wa Mungu
alinipa mwezi wa Juni tarehe tano hii mwezi.
nilivyo kuja SCOAN
Nilikuwa nimeketi pale mwisho wa kanisa
Nilivyo kuja kwa hii kanisa nilifanya kahara,
nilitaka nione kama huyu Mtu wa mungu atanitambua.
Nilikuja kama nimevaa suruali ya 'jeans' na 't-shirt'
Unabii aliye nipa siku hiyo ilikua sahihi
Sasa, wakati watu wanapo kuja kwangu , niliwapa dawa na hirisi tofauti tofauti.
Lakini walikuwa wakirudi kwangu wakisema kwamba haifanyi
Nikaja kutambua ya kwamba vitu vingi maishani mwangu,
hii kitu imekuwa inanizuia kwa kunipa matatizo na kufanya jamii yangu na familia haifanyi vyema.
Walikuwa wanipa ungonjwa na kadhalika kwa mfano mke wangu akijifungua
mtoto hufa, kama mara nne hivi.
Nilihisi kama kuhani mkuu, mbona nitumikia miungu ambayo haifanyi,
na kunifanya nihangaike.
Basi nilitaka kuyakemea na kusema siyataki tena
Kabla ya kuchukuwa hii hoja, walinipa ungojwa wa 'Stroke'
Ndivyo nirudi kuwatumikia tena
Nikiwatumikia narudi sawa tena. Niligundua hii mara kama tatu.
Nikawa na wasiwasi na nikalalamika kwa ndugu yangu mdogo
ambaye anafanya kazi hapa lagos .
Nikamwambia "Nataka kuwacha hii kazi, haina mazuri yeyote"
kwa sababu imekuwa ikinipa matatizo mengi, siwezi lala vyema, niko na matatizo mengi ya akili.
watu ambao pia wanatumikiwa wanasema kwamba haifanyi, basi umuhimu wake ni nini?
Basi ndugu kasema nafaa nije SCOAN
Nikamjibu, "Ah sijawahi enda Lagos, na sijawahi enda kanisani."
kwanzia nizaliwe sijawahi kanyaga kanisani yeyote
kwa sababu nilifikiri kuabudu miungu ndio jambo la maana la kufikiria.
Akaniambia niende kununua T.V ya Emmanuel na kuanza kutazama
Basi nilinunua DSTV, GoTV, na MyTV na nikaanza kutazama Emmanuel T.V
Niliweza kutazama jinsi Mtu wa Mungu alivyo kua akikomboa watu na nikawa na msisimuko.
nikaweza kuamini.
Wakati nilitaka kutoka sikuambia jamii yangu, sikumwambia mke wangu.
yakwamba nataka nije Sinagogi.
Nilimueleza mke wangu ya kwamba nataka kusafiri,
Akaniuliza naenda wapi, nikamjibu asiniulize.
Nilibeba Suruali ya 'jeans' 'tshirt' na viatu vya 'canvas' na nikatoka
Basi hivo ndivo nilikuja hapa hiyo siku.
nilijichocha kwa kuketi pale
Niliwaza kama ni kweli alikua Mtu wa Mungu, kama anaweza kunitambua.
Wacha nione!
Aliweza kuja na kunitambua, na akaweza kunitoa hadharani na kunikomboa hiyo wiki.
{Ningependa kukurudisha nyuma kidogo, vile ulisema uliamua kuja SCOAN
kupitia ndugu yako aliye kuanzisha kwa Emmanuel TV,
Ulisema ulivo kuja ulijificha kimakusudi.}
Ndio
Kwasababu nilitaka kujua kama Mtu wa Mungu angeweza kunitambua
kama mganga, muhusika wa mazimu ama kuhani mkuu.
Hiyo ndio sababu nilijificha.
Vile alinitambua nilikuwa na furaha kwa sababu hiyo ndio sababu nilikuja.
Vile aliniita na nikatoka watu ambao nilikua nimeketi nao walinikumbatia
Nilivyo kua nimevaa hawakujua mimi ni aina ya mtu kama huyo
Walinishika, nikawaeleza waniwache hawajui sababu ipi nimekuja
Nimekuja na kusudi.
Nilivo toka 'usher' aliniuliza nini itanitambulisha kama mganga
basi nilienda kuchukua picha ambazo zingedhibitisha kwamba mimi ni daktari wa kienyeji
Sababu ambayo nilitaka kuwacha hii kazi ni kwa sasabu
nimekuwa nikitumikia haya miungu kwa muda mrefu- miaka 35
Nimekuwa na matatizo mengi na mke wangu na familia yangu.
Mke wangu amepata watoto mara nne na wote wakafa
Watu pia ambao niliwahudumia pia walisema kwamba hii hirisi haifanyi.
Niliamua kuwacha. hiyo ndio sababu nilikuja SCOAN.
Nilikuwa na ndoto mbaya
Nikipigana na mapepo na yananifukuza, Kukula kwa ndoto
Wananifikuza na masilaha ili waniuwe
Nilikuwa na ndoto mbaya kitambo, lakini baada ya kukombolewa nalala kama mtoto.
{tupigie makoki mazuri kwa Mungu wa miujiza!
Yako wapi hayo miungu unayo yaongelea}
Yako pale nje niliyaleta yote, niliamua kuyaleta ili niyakemee.
Ndio nilileta kila kitu kutoka kwa kaburi langu, yako pale nje.
Ndio haya, miungu, nimeyaleta yote
niliyaleta yote kwasababu siyahitaji tena
Sitaki kuyatumikia tena
Ndiyo haya maungu, Sitaki kuyatumikia tena
Nataka kutumikia Mungu, nataka kutumikia Yesu
Hii ni ngozi ya ngombe
Haya, hii ni 'sango'
Kama mtu anakuja kwa sababu yeyote pahala popote.
naaulize chochote, Basi nitatumikia hii sango kwa huyo mtu.
kisha nitampa huyo mtu ili aende nayo kwa chochote aliyeuliza.
Lakini haikuwa ikifanya chochote kwao.
Hii ni 'oleru'
'oleru' na 'ayelala'
Naitumia pia kwa watu
Nikisha itumia kwa watu nawapa waende nayo lakini tena haiwafanyi.
hii hapa ni 'olugbowu'
hii nilikuwa nikiitumia kwa kuwaombea baada ya kuja kushauri.
Lakini mwishoe haifanyi tena
wanarudi kulalamika tena, kwa hivyo sihitaji kuyaabudu tena.
Hii ni ' esu'
hii ni miungu ambayo twaituma kufanyia watu kazi
'Esu' yamaanisha pepo - shetani, hiyo ndiyo inakemewa kanisani sasa
Tunapo ituma, tunaituma iende kwa mtu fulani, hii esu huenda ndani ya mwanadamu.
Itachochea huyo mtu kufanya jambo mbaya,
pepo itakuwa ndani ya huyo mtu kutenda maovu
Twaamini kama waambudu wa 'sango' kutuma hii iende kwa huyo mtu kabla ya 'sango' kuenda
Hii ni 'olugowu'
Baada ya kutumia hii unatumia 'olugowu'
Hii inafanya pamoja na esu kuwezesha pepo kuwacha huyo mtu mara moja
kwa sababu huharibu
Hii ni 'orunmila'
Baada ya kutumia sango na kila kitu unatumia orunmila kujumulisha yote.
ili kuwezesha kufanya kwa haraka- muungu kufanya haraka.
Hii ni 'ram',
kichwa cha ram ambaye hupewa sango kabla kwenda kazi
wanapo kuja nahimiza ifa ili nijue ni nini inahitaji kwa mtu
kabla haijaenda kufanyia kazi mtu.
Kwa mfano mtu aje na asema wameiba mali yake
Ni hii miungu ambaya inasababisha mtu aende kuiba kwa huyo mtu.
Kabla tufanye hiyo kwanza tuna tuma hii esu kisha twapa ram kwa sango
twafanya esu iende kwa hiyo miumgu iende na kutoka kwa huyo mtu kabla ya sango kufika
Kama sivyo sango haiwezi fanya huyo mtu ashikwe
Kama hiyo pepo haijatoka ndani ya mwili ya huyo mtu
Hii hapa ni buyu
Hatutumii glasi kutumikia sango, twa tumia buyu
Kwa hii vitu yote kila moja yao iko na buyu yake yakutumia
Hii ni ya esu pia , moja ya sango na ingine ya eyalala na eleru
Ni mbili
Hii ni 'ram'
Tunapo patia sango ram, tunatumia mtu uchukue ngozi
Kisha kuhani mkuu atatumia ngozi kuketi kuabudi miungu
hivo ndiyo hiyo hutengenezwa
Ndio
Yalikuwa yanaharibu vitu- yana fanya kwa kuharibu
Sasa sitaki kuyatumikia tena kwa sababu yanaharibu vitu.
Lazima nije kuyakemea kwani sio vyema kwa wanadamu kuyatumikia
Ningependa kuwaambia wenzangu pale
wale watu ambao wanatumikia miungu wafaa waache kuyatumikia
kwa sababu hakuna chochote chema utapata
Ni Yesu Kristu kila mtu anafaa akumbatie kwa kunyenyekea .
Kila mtu afaa aweke mikono yake juu
Hakuna mwangaza kwa kutumikia miungu
Kwa sababu wakikupa chungu wanachukuwa jiko.
Chochote wanakupa wanachukua tena mara mia moja.
Kwa hivyo siyo vyema kuabudu miungu.
Asante Yesu situmikii miungu tena
Nimempa maisha yangu Yesu.
{Baba twa furahia nawe nakushukuru kwa kukombolewa na wokovu ambao umepata.
kwa kupitia neno la unabii ambalo lililo toka hapa SCOAN
Ningependa kukushauri ya kwamba hata kama umekombolewa
kwa kupitia neno la Mungu, nenda kufanya neno lake Ishara ya maisha yako
Twaomba ya kwamba unapoenda na kudumisha wokovu wako utakuwa wa kudumu kwa jina la Yesu.}
AMINA